Ёлки — это не просто красивое дерево.Это прочная древесина.
Первая большая ёлка была установлена только в 1938 году.
Вы можете достичь всего. Стоит только немного постараться и запастись книгами.
Этот смартфон — настоящая находка. Большой и яркий экран, мощнейший процессор — всё это в небольшом гаджете.
Золотое сечение — соотношение двух величин, гармоническая пропорция.
Собрать камни бесконечности легко, если вы прирожденный герой.
Освоить вёрстку несложно. Возьмите новую книгу и закрепите все упражнения на практике.
Бороться с прокрастинацией несложно.Просто действуйте.Маленькими шагами.
Программировать не настолько сложно, как об этом говорят.
Простые ежедневные упражнения помогут достичь успеха.
Это один из лучших рок-музыкантов.
Он написал больше 30 хитов.
Из под его пера вышло 8 платиновых альбомов.
Процессор заслуживает особого внимания. Он обязательно понравится геймерам со стажем.
Рок-музыка всегда ассоциировалась с протестами. Так ли это на самом деле?
Достичь успеха помогут ежедневные повторения.
Помните, небольшое количество ежедневных упражнений лучше, чем один раз, но много.
Как начать действовать? Для начала просто соберитесь.
Игры и программирование разные вещи. Не стоит идти в программисты, если вам нравится только игры.
Альбом стал настоящим открытием года. Мощные гитарные рифы и скоростные соло-партии не дадут заскучать.
Алиса была такая девочка, которой очень трудно было отказать, потому что мистер Доджсон, хотя и был профессором математики (честное слово!) и к тому же в этот день уже сильно устал,- послушался.
Андрюшенька и не улыбнется.
Больше всего на свете я ненавижу обман и люблю честность и потому сразу честно признаюсь, что я вас (совсем немножко!) обманул: на самом деле это не НИКАКАЯ ГЛАВА, а НИКАКАЯ НЕ ГЛАВА - это просто-напросто...
Будь моя воля, я бы ни за что не назвал так эту книжку.
В особенности в тех странах, где говорят по-английски.
В самом деле - разве по названию догадаешься, что речь пойдет о маленькой (хотя и очень умной!) девочке? Что приключения будут совсем не такие, как обычно: не будет ни шпионов, ни индейцев, ни пиратов, ни сражений, ни землетрясений, ни кораблекрушений, ни даже охоты на крупную дичь.
Вдруг да они это знают?
Ведь всегда можно перечитать непонятное место еще разок, правда?
Взрослые, особенно те, которые всегда ничего не понимают, считали мистера Доджсона скучным человеком, сухим математиком, и, увы, даже студенты не особенно любили его лекции.
Вот дочитаете до конца, тогда узнаете! А не дочитаете - ну что ж, дело ваше.
Вот маленький пример.
Вот так: МОРЕ - ГОРЕ - ГОРА.
Все горе в том, что книжка эта была написана в Англии сто лет тому назад и за это время успела так прославиться, что и у нас все - хотя бы понаслышке - знают про Алису и привыкли к скучноватому названию "Приключения
Да и "Страна Чудес" - тоже не совсем те слова, какие хотелось бы написать в заглавии этой сказки!
Да и то неизвестно, сочинил бы он ее или нет, если бы не одна маленькая девочка, которую звали...
Да, да!
Да, именно Алиса потребовала во время лодочной прогулки от своего знакомого, мистера Доджсона, чтобы он рассказал ей и ее сестрам интересную сказку.
Да, маленькая Алиса, которую автор так любит (хоть порой и посмеивается над ней), что эта великая любовь превращает фокусы в чудеса, а фокусника - в волшебника.
Да, сразу видно, что это очень и очень непростая сказка!
Да, я был уверен, что все знаю про "Алису", и уже подумывал - не засесть ли мне за солидный ученый труд под названием "К вопросу о причинах непереводимости на русский язык сказки Льюиса Кэрролла", как вдруг...
Дело в том, что хотя перед вами - сказка, но сказка эта очень, очень не простая.
Для того чтобы правильно прочитать, то есть понять, эту сказку, нужны только две вещи.
Думаете, так я вам и сказал? Нет, подождите.
Если я выполнил свое обещание и вы узнали КОЕ-ЧТО, мне очень приятно.
Есть у меня один знакомый, приблизительно двух лет от роду, у которого огромное чувство юмора - он может захохотать, когда никому другому и в голову не придет улыбнуться.
И Андрюшенька заливается смехом.
И все это - выдумки, игры, загадки, головоломки, сюрпризы, пародии и фокусы,- все это есть в его сказке про девочку Алису.
И все! Можете играть, только не на уроках!).
И вскоре я понял, что самое главное в книжке об Алисе - не загадки, не фокусы, не головоломки, не игра слов и даже не блистательная игра ума, а... сама Алиса.
И даже немножко раньше: с названия.
И даже собственное имя (Чарльз Лютвидж, вы не забыли?) он переделывал до тех пор, пока оно не превратилось в то самое имя, которое значится на обложке сказки об Алисе и какого раньше не было ни у кого на свете: ЛЬЮИС КЭРРОЛЛ.
И еще - доверчивая, готовая поверить в самую невозможную небыль и принять ее с безграничным доверием мечтательницы; и, наконец,- любопытная, отчаянно любопытная и жизнерадостная той жизнерадостностью, какая дается лишь в детстве, когда весь мир нов и прекрасен и когда горе и грех - всего лишь слова, пустые звуки, не означающие ничего!"
И еще он умел переделывать старые, надоевшие стишки - переделывать так, что они становились ужасно смешными.
И когда друзья говорили мне:
И не знаю почему, когда я прочитал это письмо, мне так захотелось, чтобы и вы познакомились с этой прелестной девочкой, что я вдруг махнул рукой на свой "научный труд" и на все свои умные рассуждения и решил попробовать - только попробовать - рассказать о ней по-русски.
И нужно еще - и это тоже совершенно обязательно! - КОЕ-ЧТО знать.
И самое интересное, что, хотя эта сказка для детей, пожалуй, больше детей любят ее взрослые, а больше всех - самые взрослые из взрослых - ученые!
И чем больше я ее перечитывал, тем больше она мне нравилась, но чем больше она мне нравилась, тем большая убеждался в том, что перевести ее на русский язык совершенно невозможно.
И чтобы в этой сказке было побольше веселой чепухи.
И чтобы это случилось поскорее, я поскорее заканчиваю эту ГЛАВУ (вы, конечно, давно догадались, что это всего-навсего ПРЕДИСЛОВИЕ!).
И я не посмел!
Как вдруг в один прекрасный день я прочитал письмо Льюиса Кэрролла театральному режиссеру, который решил поставить сказку про Алису на сцене.
Как вы, наверное, догадались, книжка об Алисе - одна из самых моих любимых книг.
Когда я кончил рассказывать "Алису" и получилась та книжка, которая сейчас лежит перед вами, я и узнал, что я про нее по-настоящему думаю.
Конечно, знать ВСЕ эти вещи, по-моему, никто не может - даже Малый
Конечно, сочинить такую сказку мог только необыкновенный человек.
Короли и Герцогини, Графы и ЭРЛЫ (в сущности, это одно и то же).
Кстати, я не случайно упомянул Ихтиозавров - ведь они ископаемые, а всевозможные ископаемые в этой сказке встречаются на каждом шагу: например.
Лакеи и, наконец, вымершая птица Додо, она же ископаемый Дронт.
Любимая его шутка (он сам ее придумал) такая:
Любящая - это прежде всего: любящая и нежная; нежная, как лань, и любящая, как собака (простите мне прозаическое сравнение, но я не знаю на земле любви чище и совершенней); и еще - учтивая: вежливая и приветливая со всеми, с великими и малыми, с могучими и смешными, с королями и червяками, словно ты сама - королевская дочь в шитом золотом наряде.
Мало того.
МОРЕ в ГОРУ.
Надо знать, кто такие АНТИПОДЫ и что такое ПАРАЛЛЕЛИ и МЕРИДИАНЫ, надо знать, КОГДА ЧТО СЛУЧИЛОСЬ и что такое ТКАНЬ ПОВЕСТВОВАНИЯ; надо знать, из чего НЕ делается ГОРЧИЦА и как правильно играть в КРОКЕТ; кто такие
Надо отдать должное маленькой Алисе (я имею в виду живую Алису, полностью ее звали Алиса Плезенс Лиддел) - она хорошо знала, кого попросить рассказать сказку!
Написаны целые горы книг, в которых "Алису" на все лады растолковывают и объясняют.
Начнем с начала, как советует Червонный Король (вам предстоит с ним скоро встретиться).
Не то чтобы уж никак нельзя было заставить русские слова играть в те же игры и показывать те же фокусы, какие проделывали английские слова под волшебным пером Кэрролла.
Нет, будь моя воля, я назвал бы книжку, например, так: "Аленка в
Нет, фокусы с грехом пополам еще получались, но что-то - может быть, самое главное - пропадало, и веселая, умная, озорная, расчудесная сказка становилась малопонятной и - страшно сказать - скучной.
Но если вы ему скажете, что Ихтиозавр говорит: "Ах, батюшки мои!" -
Но маленькая Алиса - как и все те дети в Англии, которым посчастливилось встретиться с мистером Чарльзом Лютвиджем Доджсоном (так его и звали, я этого не выдумал!),- прекрасно знала, что он вовсе не такой и все это неправда!
Но стоило мне заикнуться об этом своем желании, как все начинали на меня страшно кричать, чтобы я не смел.
Но это, впрочем, не обязательно.
Ну уж, на худой конец: "Алиска в Расчудесии".
Нужно - и это совершенно обязательно! - иметь чувство юмора, потому что это одна из самых веселых книжек на свете.
Он выдумывал не только сказки - он выдумывал головоломки, загадки, игрушки, игры, да еще какие! В некоторые из них играют и до сих пор.
Он начал рассказывать сказку о приключениях одной девочки, которую тоже почему-то звали Алисой!
Особенно он любил и умел играть... словами.
Осталось добавить совсем немножко: как получилась русская книжка, которую вы сейчас читаете, и при чем тут я.
По совести говоря, бояться нечего.
Потому что если в голове пусто, увы, самое большое чувство юмора вас не спасет.
Потому что только настоящий волшебник может подарить девочке - и сказке! - такую долгую-долгую, на века, жизнь!
Поэтому, если вам что-нибудь покажется очень уж непонятным (а главное, не смешным!), не стесняйтесь спрашивать у старших.
Правильно, Алисой!
ПРИСЯЖНЫЕ и чем они отличаются от ПРИСТЯЖНЫХ; и какого рода ВРЕМЯ, и курят ли червяки КАЛЬЯН, и носят ли Лягушки, Караси и Судьи ПАРИКИ, и можно ли питаться одним МАРМЕЛАДОМ и... и так далее и тому подобное!
Разве можно было считать скучным человека, который умел сделать из носового платка мышь - и эта мышь бегала как живая! Человека, который из простой бумаги складывал пистолет,- и пистолет этот стрелял почти не худее настоящего! Разве можно было считать скучным такого необыкновенного выдумщика!
Самые серьезные, самые солидные, самые трудные слова по его приказу кувыркались, и ходили на голове, и показывали фокусы, и превращались одно в другое - словом, бог знает что выделывали!
Словом, со мной вышло точь-в-точь как с одной маленькой девочкой, которая обычно говорила:
Советую внимательно прочитать примечания (они напечатаны мелким шрифтом) - это может кое в чем помочь.
Так вот, чтобы читать эту книжку по-настоящему - а читать ее по-настоящему - это значит читать и смеяться! - надо знать многое множество самых разных разностей.
Так что и вы не очень огорчайтесь, если тоже не сразу все поймете.
Такое название, по-моему, только сбивает с толку.
Там говорилось:
Там ее знает каждый и любят все.
Только тогда - почти наверняка! - не сумеете правильно прочитать и всю книжку.
Тут я за вас совершенно спокоен - уверен, что смеяться вы умеете и любите!
Угадайте!..
Хотя название "Алиска в Расчудесии" гораздо больше похоже на настоящее, английское название этой сказки; но если бы я ее так назвал, люди подумали бы, что это совершенно другая книжка, а не та, знаменитая...
Читал я ее по-английски: скажу по секрету, что ради нее-то я и выучил английский язык.
Энциклопедический Словарь.
Это и не удивительно
Это называется литературной традицией, и тут, как говорится, ничего не попишешь.
Это, как вы знаете, называется пародиями.
Я надеюсь, что вам уже захотелось узнать, как появилась на свет такая необыкновенная сказка и кто ее сочинил.
Я надеюсь, что я вас не слишком запугал.
Я читал и перечитывал ее не раз и не два - целых двадцать пять лет.